„aa

ferr. Sed Socrates apud Platonem sic disputat, 'ut
philosophum nobis audire, nou sacerdotem videa.-
mur. Supplicia memorat, quibus mortuorum affi-
ciuntur animi; sed malum habet gravissimum, cud
jus animi sibimet ipsi auctores sunt, faisa'opiae
nari, vera ignoraret sic enim eos quid vere sit
pulcrum, rere sit bonurn et justum, non videm·
prava vero persequi specie deceptos, iisque -se
reddere similest quae maxima est poena. (θ Εοῃ·’

rum censores omni tempora pronunciaruntt scd
subjungit idem, his animum impediri potissimum,
quominus veram cernat virtutem, seque ipsum ad·
ejus exemplum emendet. De moribus ¹loquitur
et vita bene instituenda, sed hortatur in primis,
ut verum studeamus cognoscere: hoc enim cogni·
to, sponte nos videre quid expetendum sit, quid
fugiendum. Illa sacerdotibus, haec philosophis
sunt propria. Nam sacerdotes eos vocare impuros
solebant, qui suis praeceptis haud obtemperaretur
praecipiebant autern ea, quae divinitus existimaban-
tur vera et justa: sed philosophiae est inquirere,
quid verum sit, quid justum, nec quidquam habet
antiquius, quam inquirendi verique assequendi
summovere impedimenta. Sunt aurern ilia in pri-
mis sensus‚¹ voluptates, dolores, timores. His

remotis, animus in suam se vindicat libertatem,
ul·

(ι) Theaet. 176 D·

 

