-'21-o

bic¹ aperit ad criticum Platonis studium, quo ne-
glecto, nemo putet, se ad interiora Platonicae phi·
losophiae sacra pervenire posse. Sed aditu reclu-
dendo contentus fnisse videturRuhnkeuius. Phi-
losophandum paucis ducebat: nam omnino non
placebat. Et quod Nepos ait de Attico, attigit
qaoque poiticen, credimus, nc eius expers esset
suauitatis, idem ille, teste Wyttenbachio', de
studio a se philosophiae impertito dicere solebat.
Suavitatem enim, elegantiam, venustatem in omni
scriptionum genere, philosopho etiam, ex'quirebat
studiosissime et felicissime deprehendebat atque in
lucem proferebat. Hoc procedens itinere Ruhnkea
ttius in Criticis excelluit, in iisque adeo princi*
patum obtinuit: nam accedebat his dotibus et stu-
diis immensa doctrina et rara quaedam solertia
critica, quarn acuebat mirifice acerrimus ille pulcri

’ 'sensust et edere Platonem sic potuisset, nt ele·

gantiorem, adde et doctiorem accuratioremque scrip·
toris interpretationem nulla uruquam aetas visura

¹fuisset3 sed philosophiam tradere, Logicam con·
seribere, placita explicare philosophorum abdita ²
etiam et recondita: Wyttenbachii normanus fuit:

haud fuisse videtur Ruhnkenii. '

Wyttenbachius juvenili aetate quid sihi vellet,
quid appeteret, eni studiorum generi se addiceret,
non reperiebatt sed errantem diu et ex aliis in alia
incerto vagantem, ecce! extemplo ipsum capit in
Xenophonte legendo nescio quid suavitatis: quod
ipse mihi saepe narrant coram, et publice etiam
B 3 scrip-

 

