...μ

pres, qualis adhuc obtigisset poetarum veterum er
recentiorum. Itaque gratum mihi accidebat diiec-
tissffssi patris eonsilium, ut Amstelodami uterer
celebratissima Crassii institutione, quippe con·
juncti, uti acceperam, eum Ciceronis et antiquae
rh¹1⁰⁵0phiaestuu02 sedidem mihi erat laage gra-
tissimum, ut aditum mihi sponte praebiturum ad
principem illum Platonis interpretem, quem jam
<11²⁸ noctesque cogitabam, Wytteubachium. Hunc

igitur ut adii (vespera erat: tempus at lorum mea
milli) quaerere ille continuo de studiis meis et

progressibus: ego de Nodellio narrare et de scrip-
toribus a me uacuus, maxime poetis: ille librum
mihi in manus dare qui praesto erat, et locum
monstrare quem legerem et interpretarer: erant ip·
sius selecta Historicorum modo edita, locus autem
Thucydidis de peste Athenarum: ego subtimide
legere, nec probe interpretari. Tum nescio qua
opportunitate, sed fiebat Platonis mentio. llic
ille, tu, inquit,¹ Platonem legisti? Nou legi, in-
quam, sed percurri Apologiarn· et Phaedonem: cu-
perem autem legere et intelligere, et hac spe Am-
stdodntnum veni, ut tuis uterer lectionibus, et,
si. bearet, :monitis itera tuis et sermomhus. Pla·
cahat responsum viro summo: certe extemplo mu,
autumabatur totus. Nam explicabatur frons con·
meta,- aberat severitas illa in tironem scilicet sus.
rapta male legentem etmale interpretantem: ade-
rat in vultu mira comitas et benivolentiae signifi·
catio. Mac-te, sodes, inquinamutetua: xnam de

·· eo

 

